## 概要

Tencent Cloudインスタンスのハードウェアデバイスがすばやく簡単に調整できることは、CVMの柔軟性の重要な現れです。本節では、構成のアップグレードとダウングレード、モデルを跨る構成調整に関する操作方法および関連注意事項について説明します。

##  前提条件

インスタンスは、シャットダウン状態またはスタートアップ状態で構成を調整可能です。スタートアップ状態のインスタンスは強制的にシャットダウンされ、リスタート後に操作が有効になります。
<dx-alert infotype="notice" title="">
- 操作中のインスタンスが**シャットダウン**状態の場合、コンソールの変更操作を直接実行できます。
- 操作中のインスタンスが**起動**状態の場合、オンラインで設定を調整できます。操作完了後、強制シャットダウンを確認する必要があり、再起動後に設定の調整が有効になります。
- **バッチ操作**の調整を行う場合は、オンラインで行うことができ、バッチ操作マシンの中に**起動**状態のマシンがある場合は、すべてユーザーが強制シャットダウンの実行を確認する必要があり、再起動後に有効になります。
</dx-alert>




## 制限事項と影響

### 構成調整の制限事項

**システムディスクとデータディスクの両方ともCloud Block Storage**のインスタンスのみが構成を調整できます。
- 構成のアップグレード
  回数に制限がなく、構成のアップグレードはすぐに反映されます。
- 構成のダウングレード
 - 従量課金インスタンスは、ダウングレード回数に制限がなく、いつでも構成をダウングレードすることができます。
- インスタンスファミリー間の調整:異なるインスタンスファミリーで相互に構成を調整できるため、データマイグレーションの手間が省けます。
  構成を調整する際に、構成調整可能なインスタンスの仕様は、現在のアベイラビリティーゾーンがターゲット仕様を提供するかどうかに関連しています。次の制限事項に注意してください。
 -  **スポットインスタンス**は、クロスモデルの構成調整に対応しません。
 -  **専用型インスタンス**は、クロスモデルの構成調整に対応しません。構成調整の範囲は、インスタンスが配置されているCVM Dedicated Hostのリソース残数に制限されています。
 -  **GPUやFPGAなどの異種インスタンス**は、インスタンスファミリー間の構成調整のソースインスタンス仕様およびターゲットインスタンス仕様としてサポートされていません。
 -  **基幹ネットワークを構成するインスタンス**はVirtual Private Cloudのみをサポートするインスタンスへの調整に対応しません。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様で構成されているCloud Block Storageタイプをサポートしていない場合、調整はサポートされません。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様に構成されているイメージタイプをサポートしていない場合、調整はサポートされません。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様で構成されているElastic Network Interfaceまたは数量をサポートしていない場合、調整はサポートされません。詳細については、[Elasticネットワークの使用制限]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/576/18527）をご参照ください。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様の外部ネットワーク帯域幅制限をサポートしていない場合、調整はサポートされません。詳細については、[パブリックネットワーク帯域幅の上限]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12523）をご参照ください。

### 関連影響

ごく一部のインスタンスは、調整後にプライベートIPが変化することがあります。プライベートIPの変化があった場合、調整ページにコピーライターとして表示されます。関連表示がない場合、プライベートIPは変化しません。

## 操作手順


<dx-alert infotype="explain" title="">
- 業務に変更が生じた場合は、設定を介して調整を実現できます。
- 設定をアップグレードする場合は、設定のアップグレードに伴い発生する可能性のある料金をお支払いください。
- 設定をダウングレードする場合は、払い戻しの詳細を確認した後、強制シャットダウンし、再起動すれば、新たな設定が有効になり、Cloud Virtual Machine（CVM）は新たな設定に従って直ちに実行されます。
</dx-alert>




<dx-tabs>
::: コンソールから
#### 単体で調整

1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/index)にログインし、CVMページに移動します。
2. 実際に使用するビューモードに従って操作します。
   - **リストビュー**：下図のように、調整したいインスタンスの右側にある操作バーで、**その他** > **リソースの調整** > **設定の調整**を選択します。
   ![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/f92499c75d28291b6248ae0963aa2d00.png)
   - **タブモード**：下図のように、調整したいインスタンスページで、ページ右上方の**その他操作** > **リソースの調整** > **設定の調整**を選択します。
   ![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/2589614a237cecfee9c14c78b0c0f5a4.png) 
3. 下図のように、「ターゲット設定の選択」で、インスタンスの状態および操作を確認し、**必要なモデルとインスタンス仕様を選択し、仕様と性能パラメータを詳細に確認**して、**次へ**をクリックします。
    ![](https://main.qcloudimg.com/raw/818fbf0dfa791ad5d5a76186eefba019.png)
4. インスタンスの課金モデルに基づき、料金を確認し、**次へ**をクリックします。
	- **従量課金インスタンス**：新仕様で凍結が必要な金額をご確認ください。下図のように、設定の調整後、従量課金制の料金が第一段階から課金されますので、ルールを確認にした後、操作してください。
	  ![](https://main.qcloudimg.com/raw/25f8630836acdfe274357142d8609c5d.png)
5.「シャットダウン指示」で、インスタンスの実行状態に基づいてそれぞれのテキスト指示をよく読んでください。
 - 現在のインスタンスが実行中の場合、テキスト指示をよく読んだうえに、下図に示すように、「強制シャットダウンに同意する」にチェックを入れる必要があります。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/e016f2cc674938acd0046115f007669b.png)
 - インスタンスがシャットダウン状態の場合、下図に示すように、再度知らせされます。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/8385495393237523d0d71460a7b7009b.png)
6. **調整開始**をクリックし、注文ページに移動し、支払いを完了します。 
:::
::: \sAPIから 
ResetInstancesType rインターフェースを使用してインスタンスで構成できます。詳細については、[インスタンス構成の調整](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/33239)APIドキュメントをご参照ください。
:::
</dx-tabs>
